拓展阅读：去谷歌搜索“不可见水印”，了解更多技术层面的内容

另外：不可见水印抓人已经发生过了：去谷歌搜索“月饼事件 不可见水印”

(搜索结果含有墙内网站链接，建议使用tor浏览器)

现在很多图片含有数字水印，并不是类似www.google.com这样的可见水印，而是使用快速离散fourier变换、快速离散小波变换加在图片中的不可见水印，并且进行了一定的编码，肉眼是无法辨别的，而通过特定加密软件解密就可以获得这个水印，并以此定位到截图者的具体身份信息。

比如说：你在微博上截图一张
图片看起来什么事情都没有，但是其中包含了不可见数字水印（例如：用户名：abc 时间：2019.1.1 IP：172.168.3.4），那么这张图片就和截图者进行了绑定！下面就可以喝茶了！

注意：以下方法可能无法消除不可见的图片数字水印（频域水印有很高的抗干扰能力）
1、美图、自动美化 2、调整对比度 3、滤镜 4、裁剪 5、旋转 6、镜像 7、拉伸 8、压缩图片 9、重新编码/有损格式（例如JPG）10、利用截图软件再次截图截图（再次截图没用）

此安全隐患解决方案：
使用手机或照相机拍摄屏幕（屏幕刷新率和闪烁会摧毁所有不可见数字水印）
之后删除图片EXIF（照相机数据信息）信息（google有具体软件）

可以置顶吗，我看很多人都在截图，但是完全不知道截图的风险。

感谢置顶，另外就评论区集中问题回答一下，Q & A:（就不说昵称了）
1、Q：不过好像还没看见因为这种水印抓人的报道？
A：这个报道大概不会直接说因为截图，有的话就没人截图而改用其他方式了

2、Q：不知道有没有人尝试过训练一个GAN来给图片加水印和去水印，听上去是个好主意。
A：其实加入一些有色噪声就能破坏掉原有盲水印，但为了保险起见，建议拍摄屏幕

3、Q：純文本的截屏是沒有水印的，只要把相關信息圖蓋掉即可。應該小心是背景圖片的
A：错，背景无关，如果可能尽量处理所有截图（我觉得还是不要直接复制文字，复制文字说服力较弱），另外如果作为证据（避免出现251事件没有证据），也请保留截图，因为拍屏无法说明图片真实性和未经修改（图像质量损失太大，无法证明图片被修改过）

4、Q：手机拍照记得关闭储存照片地理位置资讯的功能。
A：感谢提醒，这很重要，另外国产手机太危险，云上贵州也不太安全吧，建议从美国买原版手机，并注册美国账号（如有可能）

5、Q：用手机拍照记得再裁剪压缩一下，否则能知道你的手机的分辨率。。。比如你在网上发的照片是一亿分辨率的，人家一眼就能知道你用的是高贵的Mix alpha（雷军打钱）。
A：感谢提醒，这很重要

6、Q：对于普通的照片来说，用histogram of pixel values（ps就有的一个功能）就可以看出你的照片有没有加过水印，没有加过水印的照片的curve应该比较光滑。对于普通的照片来说，用histogram of pixel values（ps就有的一个功能）就可以看出你的照片有没有加过水印，没有加过水印的照片的curve应该比较光滑。
A：这个不能作为不可见数字水印是否存在的标准，通过一些频域变换得到的水印会展在全部频域上，这种方式并不保证安全

7、Q：手机自带的截屏功能应该没有产生水印吧？
A：现在网页是可能带有不可见水印的，另外，手机可能也有，因为编码水印只有通过特定的私钥才能解密，所以加了不可见水印，可能也不知道，可能也无法检测

为什么说图像一旦使用频域变换的方式加上了不可见数字水印以后，对图片进行各种修改（包括裁剪、缩放、锐化、涂鸦、再次截屏等）都难以破坏水印，而只有使用给图像照相的方式才能破坏频域水印？请详细分析。

对图像加上频域数字水印后,进行修改很难破坏水印的主要原因是:

频域水印是在图像的频域中嵌入的,也就是在图像的高频和低频分量中添加了水印信息。这些频域分量代表了图像的整体视觉特征,如边缘、纹理等。即使对图像进行裁剪、缩放、滤波等处理,也很难去除这些频域信息,所以水印依然存在。
水印嵌入是在整个图像中进行的,并不是只在局部区域。所以对图像进行局部修改、涂鸦基本不会对整体频域造成影响,水印依然可提取。
水印强度也会对鲁棒性有帮助。水印强度高,修改图像才能造成可检测的误差。
频域水印常采用自相关函数等方法生成水印序列,这种序列经过散布到频域后类似噪音,所以难以去除。
相比而言,如果直接对含水印图像照相,就相当于经过了一个模拟的模拟/数字转换过程,频域信息会丢失,水印自然也就无了。这种攻击方式才能较容易地破坏频域水印。

总的来说,频域水印由于将水印散布到了图像整体频域中,能够对各种常见图像处理攻击具有很好的鲁棒性。只有通过模拟方式转换才能更直接地破坏。这就是频域水印难以破坏的主要原因。

如果要在不对图像进行模拟转换的前提下,尽量破坏图像中的频域数字水印,可以尝试以下方法:

对图像进行重新采样和量化。可以改变图像的采样率、比特深度等,使频域分量发生变化,从而破坏原有的水印信息。
使用图像压缩算法,如JPEG压缩。压缩过程中会丢失高频信息,可以降低水印检测率。重复压缩可以进一步破坏水印。
通过滤波Smoothering操作。使用低通滤波器可以去除或减弱高频分量,同样能够破坏水印。
添加高强度噪声。向图像中添加白噪声或其他随机噪声,可以掩盖、干扰水印信息。
进行几何变换,如旋转、剪切、变形等。这会破坏图像与水印之间的同步关系。
尝试移除图像的边界区域,因为水印信息常在边界处嵌入。
人为添加内容,如文本、图案覆盖在图像重点区域,增加检测难度。
组合使用上述方法,逐步削弱水印强度,直到水印完全无法检测为止。
当然这些方法也会对图像质量造成一定影响,需要权衡使用。但基本上通过上述操作可以在一定程度上破坏频域水印,而不需要对图像进行模拟转换。